Repository: Maxon07TEH/OneShot-EstededSolstice
Catalog: Languages/*.po
Languages: cht, ja, ko

source: @plight_worry2 And I was trapped like a rat.
cht: @plight_worry2 而我就像只被困住的耗子。
ja: @plight_worry2 それで、おれはネズミみたいに 逃げ場がなくなっちまって。
ko: @plight_worry2 난 독 안의 쥐처럼 갇혀 있었지.

source: @plight_worry And they just kept filling in the room faster, right...
cht: @plight_worry 而它们在不断地快速地填满这个房间...
ja: @plight_worry やつらは、どんどん部屋の空間を埋め続けた…
ko: @plight_worry 사각형들이 점점 빨리 방을 파먹기 시작했어...

source: @plight_wtf ...AM I DEAD!?
cht: @plight_wtf ...我死了吗！？
ja: @plight_wtf …まさか、おれは死んでるのか！？
ko: @plight_wtf ...나 죽은 거야?

source: @niko_speak No no, you're fine!
cht: @niko_speak 不不，你很好！
ja: @niko_speak ううん、大丈夫だよ！
ko: @niko_speak 아뇨, 살아 있어요!

source: @niko Everyone in this room is fine!
cht: @niko 这个房间所有人都很好！
ja: @niko この部屋にいる人は、みんな元気！
ko: @niko 이 방에 있는 사람들은 다 괜찮아요!

source: @niko_speak You'll be able to go back home soon...
cht: @niko_speak 你很快就能回家了...
ja: @niko_speak もうすぐ家に帰れるよ…
ko: @niko_speak 곧 집으로 갈 수 있을 거예요...

source: @plight_sigh Oh thank goodness gracious.
cht: @plight_sigh 哦，感谢上帝，天哪。
ja: @plight_sigh ああ、それは神様に感謝だ。
ko: @plight_sigh 신이시여, 감사합니다.

source: @plight_worry I can't work when I'm dead!
cht: @plight_worry 我死了就不能工作了！
ja: @plight_worry 死んじまったら、仕事ができないからな！
ko: @plight_worry 죽으면 일을 할 수 없거든!

source: @niko6 (...\p, IS he?)
cht: @niko6 （...\p，他还好吗？）
ja: @niko6 (…\p, 彼は？)
ko: @niko6 (...\p 님, 혹시?)

source: He's fine, Niko
cht: 他很好，Niko
ja: 彼は元気だよ、ニコ。
ko: 그 사람은 괜찮아, 니코.

source: Everyone here is fine.
cht: 这里所有人都很好。
ja: ここは、全員元気だよ。
ko: 여기 있는 사람은 모두 괜찮아.

source: The World Machine...
cht: 世界机器...
ja: ワールドマシンが…
ko: 세상 기계가...

source: ...will send them home soon.
cht: ...很快会把他们送回家。
ja: …きっと、2人をもうすぐ家に送ってくれる。
ko: ...모두를 집으로 보내 줄 거야...

source: @niko_speak Well, \p says you're not dead!
cht: @niko_speak 嗯，\p 说你们没有死！
ja: @niko_speak \pは、 死んでないってさ！
ko: @niko_speak 음, \p 님이 안 죽었대!

source: @niko They said you'll be able to go back to your home very soon!
cht: @niko 他们说你们很快就能回家了！
ja: @niko もうすぐ家に帰ることができるって！
ko: @niko 조금만 있으면 집으로 갈 수 있다고도 했죠!

source: @rue_smile Thank you for everything, Niko.
cht: @rue_smile 谢谢你所做的一切， Niko。
ja: @rue_smile 何から何まで、ありがとうね。ニコ。
ko: @rue_smile 모두 고마워, 니코.

source: @rue_sad We'll miss you.
cht: @rue_sad 我们会想念你。
ja: @rue_sad あなたがいなくなると、寂しくなるわね。
ko: @rue_sad 네가 보고 싶을 거야.

source: @rue This path leads to the summit of the tower.
cht: @rue 这条通道通往塔楼的顶端。
ja: @rue この通路は、塔の頂上につながっているわ。
ko: @rue 이 길은 탑의 정상으로 이어지지.

source: @rue You... \.\.already know what to expect, right?
cht: @rue 你...\.\.已经知道接下来会发生什么，对吗？
ja: @rue この先に何があるかは… \.\.もう、知っているわよね？
ko: @rue 너... \.\.무슨 일이 생길지는 이미 알고 있지?

source: @niko Mhm...
cht: @niko 嗯...
ja: @niko うん…
ko: @niko 응...

source: @niko2 It's the glass room, right?
cht: @niko2 那是玻璃房，对吗？
ja: @niko2 ガラスの部屋、だよね？
ko: @niko2 유리 방, 맞지?

source: @rue_smile That's it!
cht: @rue_smile 是的！
ja: @rue_smile ええ！
ko: @rue_smile 맞아!

source: @rue You can go through this portal when you are ready.
cht: @rue 等你准备好了就可以进入这个大门。
ja: @rue 準備ができたら、このゲートを 通り抜けるのよ。
ko: @rue 준비가 끝나면 이 차원문으로 들어가면 돼.

source: @rue Goodbye, Niko.
cht: @rue 再见， Niko。
ja: @rue さようなら、ニコ。
ko: @rue 잘 가, 니코.

source: @silver2 ...Messiah?
cht: @silver2 ...救世主？
ja: @silver2 …救世主？
ko: @silver2 ...구원자?

source: @niko_surprised ROBOT LADY!!!!
cht: @niko_surprised 机器人女士！！！！
ja: @niko_surprised ロボットのお姉さん！！！
ko: @niko_surprised 로봇 아가씨!!!!

source: @niko_pancakes You're.... okay?
cht: @niko_pancakes 你还...好吗？
ja: @niko_pancakes 大丈夫…なの？
ko: @niko_pancakes 괜찮아요?

source: @silver2 [I... think so.]
cht: @silver2 [我...还好。]
ja: @silver2 [ええ…多分。]
ko: @silver2 [그런 것 같아...]

source: @silver_eyeclosed [The last thing I remember was the squares closing in on me...]
cht: @silver_eyeclosed [我记得的最后一件事就是那些方块 在包围我...]
ja: @silver_eyeclosed [最後に覚えているのは、四角形が 接近してきたことぐらいね…]
ko: @silver_eyeclosed [마지막으로 기억나는 건 사각형들이 날 덮치던 장면이야...]

source: @silver2 [But then, I....\.\.ended up here unscathed.]
cht: @silver2 [然后，我...\.\.就毫发无损的在这里了。]
ja: @silver2 [でもその後…\.\.気づいたら、ここにいたの。 かすり傷一つなく。]
ko: @silver2 [하지만...\.\. 멀쩡히 여기서 깨어났지.]

source: @niko3 Is that so...
cht: @niko3 果真如此吗...
ja: @niko3 そうだったんだ…
ko: @niko3 그랬군요...

source: @silver_lookup [...This is such a strange room.]
cht: @silver_lookup [...这是个很奇怪的房间。]
ja: @silver_lookup […ここ、変な部屋ね。]
ko: @silver_lookup [...정말 이상한 방이네.]

source: @silver2 [We can't be...\.\. in the Tower, can we?]
cht: @silver2 [我们不可能在...\.\. 塔楼，是吗？]
ja: @silver2 [まさか…\.\. 塔の中ではないわよね？]
ko: @silver2 [설마...\.\. 여기가 탑은 아니겠지?]

source: @niko6 I'm actually not sure myself...
cht: @niko6 我自己也不确定...
ja: @niko6 実は、ミーもよく分からないんだ…
ko: @niko6 사실 저도 잘 모르겠어요...

source: @silver2 [...where did YOU come from, anyway?]
cht: @silver2 [...那你从哪里来的？]
ja: @silver2 […ところで、あなたはどこから来たの？]
ko: @silver2 [...그건 그렇고 너, 어디서 온 거니?]

source: @niko2 The room where the World Machine was...
cht: @niko2 那个世界机器所在的房间...
ja: @niko2 ワールドマシンがあった部屋…
ko: @niko2 세상 기계가 있던 방에서요...

source: @silver2 [...pardon?]
cht: @silver2 [...什么？]
ja: @silver2 […え？]
ko: @silver2 [...뭐라고?]

source: @niko5 I... think the World Machine is trying to remember, now...
cht: @niko5 ...我觉得世界机器现在在尝试着恢复 记忆...
ja: @niko5 きっと…ワールドマシンは今、 思い出そうとしてるんだ…
ko: @niko5 세상 기계는... 지금 뭔가를 기억해내려 하고 있어요...

source: @niko4 The code that went bad...\.\.\>\n\@niko2 I think it's restoring it all.
cht: @niko4 那个出了故障的代码...\.\.\>\n\@niko2 我觉得它在慢慢被找回来。
ja: @niko4 おかしくなっちゃったコードを…\.\.\>\n\@niko2 全部、復元しようとしてるんだよ。
ko: @niko4 망가진 코드를...\.\.\>\n\@niko2 전부 복구 중인 것 같아요.

source: @niko6 That must've been why the squares were going away, \p...
cht: @niko6 这也是那些方块会消失的原因， \p...
ja: @niko6 四角形が消えたのって、きっとそういうこと だったんだよ、 \p…
ko: @niko6 사각형이 사라지는 것도 그 때문이겠죠, \p 님...

source: @niko2 And... it's why you're here, miss!
cht: @niko2 而且...这就是为何你会在这里，女士！
ja: @niko2 だから…お姉さんがここにいるんだね！
ko: @niko2 당신이 여기에 온 것도 그 때문이고요!

source: @niko_speak I think the World Machine was able to recover your code, too...!
cht: @niko_speak 我觉得世界机器也能够恢复你的代码！
ja: @niko_speak たぶんワールドマシンは、お姉さんの コードも復元できたんだよ…！
ko: @niko_speak 세상 기계가 당신의 코드를 복구해 낸 거예요!

source: @silver2 [World... Machine, huh...]
cht: @silver2 [世界...机器，哈...]
ja: @silver2 [ワールド…マシン、そう…]
ko: @silver2 [세상... 기계라, 흐음...]

source: @niko2 Oh... I'm not sure if I should tell you this, but...
cht: @niko2 哦...我不确定是否应该告诉你这个，但...
ja: @niko2 あっ…このこと話していいのか 分からないけど、あのね…
ko: @niko2 아... 이 이야기를 해도 되는지 모르겠네요...

source: @silver2 [...What's that in the distance?]
cht: @silver2 [...远处是什么？]
ja: @silver2 […遠くに見えるあれは何かしら？]
ko: @silver2 [...저 멀리, 저건 뭐지?]

source: @silver [It... looks like a few more people are showing up.]
cht: @silver [...看起来有更多的人出现了。]
ja: @silver [まだ…何人かやってくるみたいね。]
ko: @silver [사람들이 더 오는 것 같네...]

source: @niko_pancakes Oh!!!
cht: @niko_pancakes 哦！！！
ja: @niko_pancakes あっ！！
ko: @niko_pancakes 오!!!

source: @silver2 [Are they... people you know?]
cht: @silver2 [他们...都是你认识的人么？]
ja: @silver2 [あの人たち…知っているの？]
ko: @silver2 [전부... 아는 사람이야?]

source: @niko It's... \.\.a bit too far to tell.
cht: @niko 说来...\.\.话长。
ja: @niko うーん…\.\.すごく遠くて、まだ分かんないや。
ko: @niko 조금... \.\.멀어서 알아보기 힘드네요.

source: @niko_speak Come on, \p, let's go take a closer look!
cht: @niko_speak 快点，\p，我们去看看！
ja: @niko_speak ねえ、 \p、 近くに行ってみようよ！
ko: @niko_speak 어서요, \p 님. 보러 가요!

source: @rowbot [THE HEAD ENGINEER CAN HELP ME DO NOT WORRY.]
cht: @rowbot [总工程师会帮助我，别担心。]
ja: @rowbot [主任技術者ガ助けてくれるので、 心配ありませン。]
ko: @rowbot [수석 기술자가 절 도와줄 것입니다. 걱정하지 마십시오.]

source: @niko Alright...
cht: @niko 好的...
ja: @niko 分かった…
ko: @niko 알았어요...

source: @rowbot [HELLO.]
cht: @rowbot [你好。]
ja: @rowbot [どうモ。]
ko: @rowbot [안녕하세요.]

source: @niko Hi!
cht: @niko 嗨！
ja: @niko こんばんは！
ko: @niko 안녕하세요!

source: @rowbot [I...\.\. CANNOT MOVE.]
cht: @rowbot [我...\.\.不能动。]
ja: @rowbot [動くことガ…\.\. できませン。]
ko: @rowbot [저는...\.\. 움직일 수가 없습니다.]

source: @niko2 Oh, yeah...
cht: @niko2 哦，是的...
ja: @niko2 あっ、そっか…
ko: @niko2 그렇군요...

source: @niko_eyeclosed I guess there's no water here...
cht: @niko_eyeclosed 我猜这里没有水...
ja: @niko_eyeclosed ここには水がないから…
ko: @niko_eyeclosed 여기는 물이 없는 것 같네요...

source: @rowbot [IT'S FINE.]
cht: @rowbot [没事]
ja: @rowbot [大丈夫でス。]
ko: @rowbot [괜찮습니다.]

source: @rowbot [THE HEAD ENGINEER CAN HELP ME LATER.]
cht: @rowbot [总工程师等下会帮助我。]
ja: @rowbot [主任技術者ガ、後で何とかしてくれまス。]
ko: @rowbot [나중에 수석 기술자가 도와줄 것입니다.]

source: @green_gatekeeper [Off you go, messiah...]
cht: @green_gatekeeper [可以走了，救世主...]
ja: @green_gatekeeper [サア行ケ。救世主…]
ko: @green_gatekeeper [그만 가십시오, 구원자님...]

source: @red_gatekeeper [Off you go, messiah...]
cht: @red_gatekeeper [可以走了，救世主...]
ja: @red_gatekeeper [サア行ケ。救世主…]
ko: @red_gatekeeper [그만 가십시오, 구원자님...]

source: @alula_pout I guess... you're leaving us now?
cht: @alula_pout 我想... 你是现在要离开了吗？
ja: @alula_pout もう…行っちゃうんだよね？
ko: @alula_pout 이제... 가는 거야?

source: @calamus_smile We're glad we met you, Niko!
cht: @calamus_smile 很高兴见到你，Niko！
ja: @calamus_smile ニコに会えて良かったよ！
ko: @calamus_smile 만나서 반가웠어, 니코!

source: @niko_speak Same!
cht: @niko_speak 我也是！
ja: @niko_speak ミーも！
ko: @niko_speak 나도!

source: @alula_gasp Niko!!
ja: @alula_gasp ニコー！！
ko: @alula_gasp 니코!

source: @alula_gasp You're okay too!
cht: @alula_gasp 你也没事！
ja: @alula_gasp 無事だったのね！
ko: @alula_gasp 너도 무사했구나!

source: @niko2 Did you guys just get here?
cht: @niko2 你们刚到这吗？
ja: @niko2 2人とも、今来たの？
ko: @niko2 너희도 방금 온 거야?

source: @calamus I... think so?
cht: @calamus 我...觉得是？
ja: @calamus んー…たぶん？
ko: @calamus 그런 것 같은데...?

source: @calamus_sad The squares started multiplying around the island after you guys left...
cht: @calamus_sad 你们走了之后，那些方块开始在岛上 成倍地增长...
ja: @calamus_sad ニコたちが出発した後に、 島の周辺で四角形が増殖しだしてな…
ko: @calamus_sad 너희가 떠난 후에 사각형들이 섬 주변에서 증식하기 시작했어...

source: @alula_oh It was so freaky!
cht: @alula_oh 那太恐怖了！
ja: @alula_oh とっても怖かったー！
ko: @alula_oh 끔찍했지!

source: @alula_oh I fell right into a bunch of em!
cht: @alula_oh 我刚好掉进它们中间！
ja: @alula_oh あたし、四角形に囲まれちゃったの！
ko: @alula_oh 난 그 사각형들 사이로 떨어지고 말았어!

source: @alula_oh Calamus tried to save me, and then...
cht: @alula_oh Calamus 试着救我，然后...
ja: @alula_oh カラムスが助けようとして、それで…
ko: @alula_oh 칼라무스가 날 구하려 했지만...

source: @calamus We... both ended up in this room.
cht: @calamus 我们...就到这个房间了。
ja: @calamus 気づいたら…この部屋にいたんだ。
ko: @calamus 정신을 차리고 보니... 이 방에 있네.

source: @calamus_heh Biggest scare of my life, for sure...
cht: @calamus_heh 真是我这辈子最可怕的经历...
ja: @calamus_heh いやほんと、人生で一番ビビったよ…
ko: @calamus_heh 내 인생에서 제일 무서운 일이었어...

source: @calamus Say, what is this place?
cht: @calamus 这是什么地方？
ja: @calamus それで、ここはどこなんだ？
ko: @calamus 그런데 여긴 대체 어디야?

source: @alula_gasp Are we in limboooooo?
cht: @alula_gasp 我们是不是在地狱？
ja: @alula_gasp あっ！もしかして地獄ーーー？
ko: @alula_gasp 우리 지금 지오오오옥에 떨어진 건가?

source: @calamus_heh Alula! \>We're not dead!
cht: @calamus_heh Alula！\>我们没有死！
ja: @calamus_heh アルーラ！ \>オレたち死んでないから！
ko: @calamus_heh 알룰라! \>우리는 죽지 않았어!

source: @calamus_shame ...wait, \.\.are we?
cht: @calamus_shame ...等等，\.\.是吗？
ja: @calamus_shame …あれ、\.\. もしかして死んでる？
ko: @calamus_shame ...잠깐, \.\.죽었나?

source: @alula_gasp That's even better than limbo!
cht: @alula_gasp 那还是比地狱好！
ja: @alula_gasp 地獄よりずっとマシね！
ko: @alula_gasp 지옥보다 더 멋진데!

source: @niko_what Good...\.\. \>\@niko_what2 question.
cht: @niko_what 是的...\.\.\>\@niko_what2 问题。
ja: @niko_what それは…\.\. \>\@niko_what2 いい質問だね。
ko: @niko_what 좋은...\.\. \>\@niko_what2 질문이야.

source: @niko6 (hey \p are they gonna be okay?)
cht: @niko6 (嘿 \p他们都还好吗？)
ja: @niko6 (ねえ、 \p… この2人、大丈夫なのかな？)
ko: @niko6 (\p 님, 둘은 괜찮은 거겠죠?)

source: They're fine, Niko.
cht: 他们很好， Niko。
ja: 平気だ、ニコ。
ko: 괜찮아, 니코.

source: Everyone is fine.
cht: 所有人都很好。
ja: みんな無事だ。
ko: 모두 무사해.

source: @calamus_sad Phew.
cht: @calamus_sad 唷。
ja: @calamus_sad ふぅ。
ko: @calamus_sad 휴우.

source: @niko They also said you'll be able to go back to your home very soon!
cht: @niko 他们还说你们很快就能回家了！
ja: @niko もうすぐ家に帰れるって言ってたよ！
ko: @niko 조금만 있으면 집으로 갈 수 있을 거래!

source: Thank you for playing.
cht: 谢谢你们的参与。
ja: プレイしてくれてありがとう。
ko: 플레이해 주셔서 감사합니다.

source: @proto1 [Hi.]
cht: @proto1 [嗨。]
ja: @proto1 [こんばんは。]
ko: @proto1 [안녕.]

source: @niko And that robot was saying something.
cht: @niko 那个机器人在说些什么。
ja: @niko あのロボットが言ってたよ。
ko: @niko 저 로봇이 무슨 말을 했어요.

source: @niko That you keep bringing me back.
cht: @niko 是你一直带我回来。
ja: @niko ミーをここに連れ戻してるのは、神様だって。
ko: @niko 당신이 절 계속 데려오는 거라고요.

source: @niko We've been through all this before, haven't we.
cht: @niko 我们之前也一起经历过这些，不是吗。
ja: @niko この世界には、 前にも来たことがあるんだよね？
ko: @niko 이거, 전에도 있었던 일이죠?

source: @niko How many times?
cht: @niko 多少次了？
ja: @niko どのくらい？
ko: @niko 몇 번 있었던 거예요?

source: So Many
cht: 很多次。
ja: 何回も。
ko: 아주 여러 번

source: @niko I see.
cht: @niko 我知道了。
ja: @niko そっか。
ko: @niko 그렇군요.

source: @niko_speak That's a lot of times!
cht: @niko_speak 真是很多次。
ja: @niko_speak そんなに何回も！
ko: @niko_speak 엄청나네요!

source: @niko That robot told me to try and remember, so I will.
cht: @niko 那个机器人要我试着记起来，我会的。
ja: @niko あのロボットが覚えておくようにって 言ってたから、覚えておくね。
ko: @niko 저 로봇이 기억을 해 보라고 했어요. 그래서 그러려고 해요.

source: @niko_eyeclosed Sleepy time.
cht: @niko_eyeclosed 睡觉时间！
ja: @niko_eyeclosed もう寝る時間だよ。
ko: @niko_eyeclosed 졸리네요.

source: @niko_shock AAAAAAA!!!!!
cht: @niko_shock 啊啊啊啊啊！！！！！
ja: @niko_shock あああああ！！！
ko: @niko_shock 아아아아아!!!!!

source: @proto_gasp2 [...No!!.]
cht: @proto_gasp2 [...不！！]
ja: @proto_gasp2 […そんな！！]
ko: @proto_gasp2 [...안 돼!!.]

source: @niko_shock What do we do!!!
cht: @niko_shock 我们该做什么！！！
ja: @niko_shock どうすればいいの！！！
ko: @niko_shock 어떡하죠!!!

source: @proto2 [You have to take this.]
cht: @proto2 [你必须拿上这个。]
ja: @proto2 [これを持っていって。]
ko: @proto2 [이걸 가져가.]

source: @niko3 Wh- \.\.what?
cht: @niko3 什 \.\.么？
ja: @niko3 え… \.\.何？
ko: @niko3 ...\.\.네?

source: @niko3 The memory disk? But-
cht: @niko3 内存盘？但——
ja: @niko3 メモリーディスク？ でも――
ko: @niko3 메모리 디스크를요? 하지만...

source: @niko_surprised Eek!
cht: @niko_surprised 呀！
ja: @niko_surprised うわ！
ko: @niko_surprised 윽!

source: @proto2b [This is where we part ways.]
cht: @proto2b [这是我们分开的地方。]
ja: @proto2b [ここでお別れ。]
ko: @proto2b [우린 여기서 헤어져야 돼.]

source: @proto2b [Niko, the path ahead will lead you to the Glen, right by the city gate.]
cht: @proto2b [Niko，前面的路会让你到达 Glen，刚好到 城门附近。]
ja: @proto2b [ニコ、この道は峡谷に続いてる。 街へのゲートのすぐそば。]
ko: @proto2b [니코, 앞에 있는 길을 따라가면 협곡으로 갈 수 있어. 도시 정문 바로 옆 말이지.]

source: @proto1C [When you're in the city, go find someone named Cedric. Give him the disk.]
cht: @proto1C [你在城里时，去找个叫 Cedric 的人。 给他这个盘。]
ja: @proto1C [街に着いたら、セドリックという名前の男を 探して。ディスクをその人に渡すんだ。]
ko: @proto1C [도시에 도착하면, 세드릭이라는 사람을 찾아. 그에게 디스크를 줘.]

source: @niko3 But... what happens if I...
cht: @niko3 但...要是我...怎么办...
ja: @niko3 でも…もしミーに…
ko: @niko3 하지만... 혹시라도... 제가...

source: @niko_distressed What if the squares...
cht: @niko_distressed 要是那些方块...
ja: @niko_distressed 四角形が…
ko: @niko_distressed 만에 하나 사각형이 나타나기라도 하면...

source: @proto_gasp2 [Hurry!]
cht: @proto_gasp2 [快点！]
ja: @proto_gasp2 [早く！]
ko: @proto_gasp2 [서둘러!]

source: @niko A robot. It's beyond repair...
cht: @niko 一个机器人。已经无法修理了...
ja: @niko ロボットだ。直せそうにないね…
ko: @niko 로봇이에요. 수리하긴 힘들겠어요...

source: @niko I'm scared of ladders...
cht: @niko 我害怕梯子...
ja: @niko ハシゴ、怖い…
ko: @niko 사다리는 무서워요...

source: $Evacuation? At such short notice?
cht: $疏散？在这么短的时间里？
ja: $避難？こんなに急に？
ko: $대피하라고? 그것도 당장?

source: $I can't believe this...
cht: $简直无法相信...
ja: $信じられない…
ko: $도저히 믿을 수가 없군...

source: $First the sun dies, now I'm out of a job...
cht: $先是太阳消失了，现在我 也失业了...
ja: $太陽が死んだと 思ったら、今度は仕事が なくなるなんて…
ko: $처음에는 태양이 죽더니 이제 직업마저 잃었어...

source: @niko Some sort of mechanical drawing.
cht: @niko 某种机械制图。
ja: @niko 何かの図面だ。
ko: @niko 어떤 기계를 그려 놓은 것 같아요.

source: @calamus_speak Hey! You there!
cht: @calamus_speak 嘿！你好？
ja: @calamus_speak なあ！そこの君！
ko: @calamus_speak 이봐, 잠깐만!

source: @calamus Have you seen a little girl?
cht: @calamus 你看到一个小女孩了吗？
ja: @calamus 小さな女の子を見なかったか？
ko: @calamus 작은 여자아이를 봤어?

source: @calamus She's a little bit shorter than you, and-
cht: @calamus 她比你更矮一点，而且——
ja: @calamus 君より少し背が低くて、あと――
ko: @calamus 너보다는 좀 작고...

source: @calamus_speak Wait...\.! That's... the sun.
cht: @calamus_speak 等等...\.！那个是...太阳。
ja: @calamus_speak って…\.！それ…太陽だろ。
ko: @calamus_speak 잠깐...\.! 그건... 태양이잖아.

source: @calamus Are you our savior?
cht: @calamus 你是我们的救世主吗？
ja: @calamus 君が救世主なのか？
ko: @calamus 네가 구원자니?

source: @niko I... yeah?
cht: @niko 我...是的？
ja: @niko えっと… そうかも？
ko: @niko 그게... 아마도?

source: @calamus_shame Oh my stars!
cht: @calamus_shame 我的天啦！
ja: @calamus_shame うっそ！
ko: @calamus_shame 오, 세상에!

source: @calamus_shame Sorry for my rudeness!
cht: @calamus_shame 请原谅我的失礼！
ja: @calamus_shame タメ口使ってごめん！…なさい！
ko: @calamus_shame 부디 무례를 용서해 줘!

source: @niko Huh? It's alright...
cht: @niko 啊？没事...
ja: @niko うん？別にいいよ…
ko: @niko 응? 난 괜찮은데...

source: @niko_speak Are you looking for someone?
cht: @niko_speak 你在找人吗？
ja: @niko_speak 誰か探してるの？
ko: @niko_speak 누군가를 찾고 있어?

source: @calamus_sad My little sister... she's been gone for three days now.
cht: @calamus_sad 我妹妹...已经三天没见到她了。
ja: @calamus_sad 妹なんだ… いなくなってからもう3日も経つ。
ko: @calamus_sad 내 여동생이야... 오늘로 벌써 사흘째 돌아오지 않았어.

source: @calamus I've been looking all over, but...
cht: @calamus 我到处找，但是...
ja: @calamus あちこち探し回ってるんだけど…
ko: @calamus 있을 법한 곳은 다 찾아다녔어. 그런데...

source: @niko What does she look like?
cht: @niko 她长什么样？
ja: @niko どんな子なの？
ko: @niko 어떻게 생겼는데?

source: @calamus_speak Um...\. a little shorter than you, long blue hair, two blue feathers on top of her head...
cht: @calamus_speak 嗯...\. 比你矮点，披着长长的蓝头发， 头顶上有两片蓝色的羽毛...
ja: @calamus_speak ええと…\. 君より少し背が低くて、 青くて長い髪の毛をしていて、あと頭の上に 青い羽が生えてて…
ko: @calamus_speak 그러니까...\. 너보다 키는 조금 작고, 파랗고 긴 머리에 머리 위엔 파란 깃털 두 개가 나 있어...

source: @niko I'm sorry, I haven't seen anyone like that...
cht: @niko 很抱歉，我没见过这样的人...
ja: @niko ごめん、そんな子は見てないや…
ko: @niko 미안해, 그런 사람은 못 봤어...

source: @niko_speak Where was the last place you saw her?
cht: @niko_speak 你最后一次见到她是在什么地方？
ja: @niko_speak 最後どこで見たの？
ko: @niko_speak 여동생을 마지막으로 본 곳은 어디야?

source: @calamus_speak Back inside the ruins.
cht: @calamus_speak 在废墟里。
ja: @calamus_speak 遺跡の内部。
ko: @calamus_speak 폐허였지.

source: @calamus She said she was headed towards the forest, so I'm waiting here now.
cht: @calamus 她说她要去森林，所以我在这等她。
ja: @calamus 森に向かうって言ってたから、 今はここで待ってる。
ko: @calamus 동생이 숲 쪽으로 가겠다고 해서 지금 여기서 기다리고 있는 거야.

source: @calamus_sad I ran out of places to look...
cht: @calamus_sad 该找的地方都找了...
ja: @calamus_sad どこもかしこも探したんだ…
ko: @calamus_sad 이제 더 찾아볼 곳도 없어...

source: @alula_gasp Calamus!
ja: @alula_gasp カラムス！
ko: @alula_gasp 칼라무스!

source: @calamus_speak Alula!
ja: @calamus_speak アルーラ！
ko: @calamus_speak 알룰라!

source: @calamus You're okay!
cht: @calamus 你没事！
ja: @calamus 無事だったのか！
ko: @calamus 무사했구나!

source: @calamus_sad Thank goodness...
cht: @calamus_sad 感谢上帝...
ja: @calamus_sad 本当に良かった…
ko: @calamus_sad 신이시여, 감사합니다...

source: @niko Are you from the village?
cht: @niko 你是从村子里来的吗？
ja: @niko 君は村の人？
ko: @niko 두 사람은 마을에서 왔어?

source: @calamus No...
cht: @calamus 不是...
ja: @calamus いや…
ko: @calamus 아니...

source: @calamus_speak I don't remember why, but our father left the village while we were still young.
cht: @calamus_speak 我不记得原因了，但我们的父亲在我们 很小的时候就离开了村子。
ja: @calamus_speak 理由は覚えてないけど、オレたちがまだ 小さかった頃、父さんは村を出たんだ。
ko: @calamus_speak 이유는 기억나지 않지만 우리가 어렸을 때 아버지는 우리를 데리고 마을을 떠났어.

source: @calamus We've lived in the ruins ever since.
cht: @calamus 从此以后我们就住在废墟里。
ja: @calamus それからずっと、遺跡に住んでる。
ko: @calamus 그 뒤로 쭉 이 폐허에서 살았지.

source: @calamus_sad ...Well, it's just Alula and I now.
cht: @calamus_sad ...嗯，现在家里只剩Alula和我了。
ja: @calamus_sad …まあ、今はオレとアルーラだけだけど。
ko: @calamus_sad ...뭐, 지금은 알룰라와 둘 뿐이야.

source: @calamus_sad I can't lose her too...
cht: @calamus_sad 我不能再失去她...
ja: @calamus_sad 妹まで失うわけにはいかない…
ko: @calamus_sad 알룰라만큼은 지켜야 해...

source: @calamus_speak Alula is all I have.\nI can't lose her...
cht: @calamus_speak Alula是我的一切。\n我不能失去她...
ja: @calamus_speak オレにはアルーラしかいない。\n妹を失うわけにはいかない…
ko: @calamus_speak 알룰라는 내 전부나 마찬가지야.\n여동생을 지켜야 해...

source: @alula_pout I was trapped inside this room and it was really scary...
cht: @alula_pout 我被困在一个房间里，当时真的很害怕...
ja: @alula_pout 部屋の中に閉じ込められて、 すっごく怖かった…
ko: @alula_pout 나는 웬 방 안에 갇혀 있었어. 정말 무서웠다고...

source: @alula ...but then, the messiah saved me!
cht: @alula ...但是之后，救世主救了我！
ja: @alula …でもそしたら、救世主さまが助けてくれたの！
ko: @alula ...그랬는데 구원자가 날 구해 준 거야!

source: @calamus ...trapped?\> In the ruins?
cht: @calamus ...被困住？\>在废墟中？
ja: @calamus 閉じ込められた？\>遺跡の中で？
ko: @calamus ...갇혔었다고?\> 폐허에?

source: @alula_oh Yeah!\|
cht: @alula_oh 是的！\|
ja: @alula_oh そう！\|
ko: @alula_oh 맞아!\|

source: @alula_pout There was that weird stuff in the door!
cht: @alula_pout 门口有那种奇怪的东西！
ja: @alula_pout 入り口に、あの変なのがいた！
ko: @alula_pout 문 안쪽에 이상한 것들이 있었거든!

source: @alula_oh You know, the floating squares we see next to the ocean sometimes?
cht: @alula_oh 你知道吗，就是我们有时在海边看到的 那种漂浮的方块？
ja: @alula_oh ほら、ときどき海の近くで見る、 あの四角い浮かんでるやつ！
ko: @alula_oh 그 왜, 바다에서 가끔 떠다니던 사각형들 있잖아?

source: @alula_oh The stuff you told me to stay away from?
cht: @alula_oh 你让我远离的那种东西？
ja: @alula_oh 近づくなって言ってたでしょ？
ko: @alula_oh 오빠가 나보고 위험하니까 가까이 가지 말라고 했던 그거 말이야.

source: @calamus_shock What!?
cht: @calamus_shock 什么！？
ja: @calamus_shock 何だって！？
ko: @calamus_shock 뭐!?

source: @calamus_shock It's... spread to the ruins now?
cht: @calamus_shock 那种东西...现在蔓延到废墟来了？
ja: @calamus_shock い…遺跡にまで広がったのか？
ko: @calamus_shock 그게... 지금 폐허에까지 퍼졌다고?

source: @calamus_sad This isn't good...
cht: @calamus_sad 这可不好...
ja: @calamus_sad まずいな…
ko: @calamus_sad 안 좋은 징조인데...

source: @alula_speak Don't worry! I didn't touch it!
cht: @alula_speak 别担心！我没碰它！
ja: @alula_speak 心配しないで！触らなかったわ！
ko: @alula_speak 걱정하지 마! 안 건드렸으니까!

source: @alula I'm not hurt or anything...
cht: @alula 也没受伤或者怎么样...
ja: @alula 怪我とかもしてないし…
ko: @alula 다친 곳도 없고...

source: @calamus_sad Still...If it gets any worse, we might have to find somewhere else to live...
cht: @calamus_sad 但是...如果情况越来越糟糕的话，我们 可能得找别的地方住...
ja: @calamus_sad だとしても…これ以上ひどくなったら、 他に住む場所を見つけないと…
ko: @calamus_sad 어쩌면...상황이 더 심각해지면 다른 곳에서 살아야 할지도 몰라...

source: @niko What is this...square... stuff, exactly?
cht: @niko 这种...方块...到底是什么？
ja: @niko 今言ってた…四角いやつ…って、何？
ko: @niko 그... 사각형... 이라는 게 대체 뭐야?

source: @calamus_sad Bad.
cht: @calamus_sad 坏东西。
ja: @calamus_sad 悪いものさ。
ko: @calamus_sad 나쁜 거야.

source: @calamus Anything that touches them just...sorta...
cht: @calamus 任何触碰到它们的东西都...会变得...
ja: @calamus あれに触れたものは全部…何と言うか…
ko: @calamus 그것과 접촉하는 건 무엇이든... 그냥...

source: @calamus_sad ...Gets...messed up.
cht: @calamus_sad 变得...很糟糕。
ja: @calamus_sad …めちゃくちゃに…なる。
ko: @calamus_sad ...완전히... 엉망이 되고 말아.

source: @calamus_sad Whenever you hear people say the world is decaying, that's what they meant...
cht: @calamus_sad 任何时候你听到人们说这个世界正在 衰败，都是在指它们...
ja: @calamus_sad みんなが言う「世界の崩壊」ってのは、 あれのことを指しているんだ…
ko: @calamus_sad 너도 세계가 무너지고 있다는 말은 들었을 거야. 그게 바로 그 증거지...

source: @calamus_speak Obviously, you should avoid them too.
cht: @calamus_speak 很明显，你也得远离它们。
ja: @calamus_speak もちろん、君も避けたほうがいい。
ko: @calamus_speak 너도 그걸 피하는 게 좋아.

source: @calamus_speak Anyway, ah...
cht: @calamus_speak 不管怎么样，嗯...
ja: @calamus_speak それより、その…
ko: @calamus_speak 아무튼, 음...

source: @calamus I can't thank you enough for rescuing my sister, savior...
cht: @calamus 非常感谢你救了我妹妹，我永远铭记在心， 救世主...
ja: @calamus 救世主、妹を助けてくれて、 感謝してもしきれない…
ko: @calamus 내 동생을 구해줘서 뭐라고 감사해야 할지 모르겠어, 구원자...

source: @niko_speak Just call me Niko!
cht: @niko_speak 叫我Niko就行！
ja: @niko_speak ミーのことはニコって呼んで！
ko: @niko_speak 그냥 니코라고 불러!

source: @niko Huh?\>\n\@niko_speak Why would it be?
cht: @niko 啊？\>\n\@niko_speak 为什么这样？
ja: @niko え？\>\n\@niko_speak どうして？
ko: @niko 응?\>\n\@niko_speak 왜?

source: @niko I mean, I'm just a kid like you guys...
cht: @niko 我的意思是，我只是一个和你们一样的 孩子...
ja: @niko だって、ミーは 君たちと同じ、ただの子供だよ…
ko: @niko 나도 너희와 다를 바 없는 아이일 뿐인걸...

source: @calamus_shame Ah...
cht: @calamus_shame 嗯...
ja: @calamus_shame そうか…
ko: @calamus_shame 아...

source: @calamus_smile Then...would you like to visit our house, Niko?
cht: @calamus_smile 那么...你想参观一下我们的房子吗， Niko？
ja: @calamus_smile それなら…うちに来ないか、ニコ？
ko: @calamus_smile 그럼... 우리 집에 오지 않을래, 니코?

source: @alula_speak Yaaaay!
cht: @alula_speak 好哇！
ja: @alula_speak やったーー！
ko: @alula_speak 좋아!

source: @alula Let's go!
cht: @alula 走吧！
ja: @alula 行きましょ！
ko: @alula 어서 가자!
